It'll be about three more minutes
Sekitar tiga menit lagi.
Please wait a moment.
Tunggu sebentar.
Don't be angry.
Jangan marah.
I'm sorry.
Aku salah.
Watch where you're going.
Perhatikan langkahmu.
Why drink so much if you can't handle alcohol?
Kau tidak bisa minum terlalu banyak.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I'm completely fine.
Aku baik-baik saja.
My flight is at 11 tomorrow morning.
Penerbangan besok pukul 11.00.
You don't need to see me off.
Kau tak perlu mengantarku.
Sleep in.
Tidurlah.
I want to see you off.
Ini untuk diberikan.
Director Fang is waiting for you at the hotel.
CEO Fang masih menunggumu di hotel.
You should head back.
Cepat pulang.
The door is this way.
Pintunya di sini.
No need for keys anymore,
Tidak perlu kunci.
it's a digital lock.
Kunci sandi.
Why?
Kenapa?
The day we got to know each other again.
Hari kita bertemu lagi.
Throw up over here.
Muntah di sini.
You've got to be kidding me,
Lelucon apa ini?
this is the only old thing I have left.
Hanya tersisa satu benda tua ini.
Diandian,
Tokitori.
let's get in the car.
Masuklah.
Is he upset?
Apa dia marah?
On such a happy day,
Hari yang begitu bahagia.
why would he be upset?
Kenapa marah?
You go up first.
Kamu naik dulu.
Where's the photo?
Di mana fotonya?
What photo?
Foto apa?
That one photo I had,
Aku hanya punya satu foto itu.
where did you put it?
Di mana kau menaruhnya?
Diandian?
Kamus.
Everything in the house has been replaced with new things,
Semua barang di rumah diganti dengan yang baru.
we don't need the old stuff anymore.
Yang lama tidak mau lagi.
What about the photo?
Mana fotonya?
I have it.
Ada padaku.
I'll come get it from you.
Aku mencarimu untuk mengambilnya.
Don't touch anything at home.
Jangan bergerak.
Give me the car.
Berikan mobilnya.
Miss, do you have a driver's license?
Nona, kau punya SIM?
I have it on me.
Ada.
Should I inform Mr. Fang about this?
Apakah aku perlu berbicara dengan Direktur Fang?
Just give me the car.
Berikan mobilnya padaku.
What's the big deal?
Kenapa kau terkejut?
It's just a photo.
Hanya selembar foto.
I didn't throw it away.
Bukan dibuang.
I just put it in the drawer.
Taruh di laci.
You can still take it out and look at it whenever you want.
Saat ingin masih bisa mengeluarkannya untuk dilihat.
When you get angry, I get nervous.
Aku gugup ketika kamu marah.
Either nervous or scared.
Aku gugup atau takut.
What are you afraid of?
Takut apa?
Afraid you'll leave me.
Takut kamu tidak menginginkanku lagi.
I'm sorry.
Aku salah.
What did I do wrong?
Apa salahku?
If you like that photo,
Kau harus menyukainya.
you could have just
foto itu
left it on the cabinet.
dan meletakkannya di lemari.
I'm sorry I didn't tell you
Tidak memberitahumu.
about Zhou Tong. That was my fault.
Masalah Zhou Tong adalah salahku.
But please try to understand me.
Tapi kamu juga mengerti aku.
When I saw that photo,
Melihat foto itu,
it reminded me of Wen Xiaoyao
aku teringat Wen Xiaoyu.
and Zhou Tong.
Aku teringat Zhou Tong.
That night,
Malam itu,
his blood
darahnya
was all over both my hands.
membuat kedua tanganku penuh dengan darah.
I told you to stay home and not move around.
Aku menyuruhmu tetap di rumah.
You weren't dizzy earlier.
Tadi masih belum pusing.
You must have caught a chill in the cold wind.
Pasti tertiup angin dingin.
Let's get in the car quickly.
Masuklah.
I wasn't driving the car.
Bukan aku yang mengemudi.
I was driving the car.
Aku yang mengemudi.
Is this helping at all?
Apa gunanya kalian seperti ini?
Get out first.
Turun dulu.
Could you please check
Tolong cari.
the surveillance footage at the north entrance
Persimpangan utara Apartemen 2ringan di Jalan Fengqi.
of Erqing Building on Fengqi Road, license plate 3072-A60,
3072-A60.
from ten minutes ago?
CCTV 10 menit yang lalu.
My car hadn't arrived yet,
Mobilku belum tiba.
but he was already there.
Dia sudah di sana.
The time and camera coverage are clear.
Waktu menjelajah dengan jelas.
If you have the access code, you can see it right away.
Jika kalian punya kode, masukkan dan akan segera terlihat.
Officer,
Pak Polisi.
I did have some drinks,
Aku memang minum-minum.
but
Tapi...
I really wasn't the one driving.
bukan aku yang mengemudi.
Both of you stay in the car,
Kalian berdua duduk di mobil dan jangan bergerak.
don't get out.
Jangan turun.
What if we get lost?
Bagaimana jika kita tak bisa menemukannya?
You'll check the security footage anyway.
Kau akan memeriksa CCTV, bukan?
Still angry?
Kau masih marah?
That photo cannot be touched.
Foto itu tidak boleh bergerak.
It's in the bedroom nightstand,
Taruh di lemari samping ranjang kamar tidur.
below the drawer with light bulbs,
Di bawah laci lampu.
in the second drawer.
laci kedua.
From the first drink,
Sejak minum gelas pertama,
I didn't know what I was thinking,
Aku tidak tahu apa yang aku pikirkan.
just kept drinking one after another.
Hanya minum segelas demi segelas.
I lost count of how many I had.
Aku tidak tahu berapa banyak yang aku minum.
You know I never drink.
Kau tahu aku tidak pernah minum.
But today,
Tapi hari ini,
I had no choice.
Tidak minum juga tidak bisa.
I'm leaving tomorrow,
Kebetulan besok aku pergi.
so you should go to Beijing.
Pergilah ke Beijing.
Is that necessary?
Apa itu perlu?
Didn't you say you miss her?
Kau bilang kau merindukannya.
What would I say when I see her?
Apa maksudmu?
Take the photo with you,
Bawa fotonya.
tell her that's her mother.
Katakan padanya itu ibunya.
You two
Kalian berdua
were connected by fate over 20 years ago.
sudah ditakdirkan sejak 20 tahun yang lalu.
Back then, she was probably
Saat itu, dia seharusnya
still in Teacher Jia Sulan's womb.
di perut Guru Jia So Ran.
In that photo,
Di foto itu,
all four of you are there.
kalian berempat ada di sana.
Actually, I think
Sebenarnya aku merasa
it would be better to draw some blood.
lebih baik mengambil pembuluh darah.
Why?
Kenapa?
Once the blood is drawn,
Setelah darahnya keluar,
my head will be clear.
otakmu akan jernih.
Your head isn't clear now?
Sekarang otakmu tidak jelas.
You've confused me.
Aku bingung karenamu.
I say I'm thinking about Zhou Tong,
Aku bilang aku memikirkan Zhou Tong.
but you tell me
Beri tahu aku.
it's Wen Xiaoyao.
Wen Xiaoyu.
You're being ridiculous.
Kau sembarangan!
No, you're the ridiculous one.
Kamu yang sembarangan.
I'm sorry.
Aku salah.
Do you like the ring
Cincin di tanganmu.
on my finger?
Suka?
I like it.
Suka.
Are you sure?
Tentukan.
Do you really like it?
Sebenarnya suka atau tidak?
Yes, I do.
Suka.
Then tomorrow I'll return this one
Kalau begitu, aku akan mengembalikan yang ada di tanganku besok.
and see
Lihat.
if they've sold the matching one
yang berpasangan denganmu.
for you.
Apakah mereka menjualnya?
Don't return it.
Tidak.
Mine is cheaper.
Yang ini murah.
Come sit here.
Duduklah.
I was harsh to you earlier.
Tadi aku galak padamu.
It was because of the alcohol,
Itu karena alkohol.
I won't drink anymore.
Aku tidak akan minum lagi.
It's mainly because of me,
Terutama karena aku.
I'm petty.
Aku picik.
I'm dying of thirst.
Aku haus sekali.
You two are acting like you own this place,
Kalian berdua menganggap tempat ini sebagai rumah?
get down.
Turun.
Come on.
Ayo.
blow into this.
Kamu tiup dulu.
Me?
Aku...
You're the driver,
Kau yang mengemudi?
so you need to blow.
Jadi kamu tiup.
Come on.
Ayo.
Push harder.
Pakai tenaga.
More hands.
Banyak tangan.
Don't move.
Jangan bergerak.
This is you, right?
Ini kamu, kan?
That's me.
Ini aku.
This is you.
Ini adalah kamu.
So which one isn't you?
Siapa yang bukan kamu?
They're all me.
Semuanya aku.
Is there any water?
Ada air?
On your right.
Di sebelah kananmu.
Are you feeling better?
Sudah baikan?
Much better.
Jauh lebih baik.
How much better?
Seberapa baik?
Good enough that
Sangat bagus.
I can keep sitting
Mobil terus dikendarai.
as long as the car keeps moving.
Aku bisa terus naik mobil.
Too bad I have to leave tomorrow,
Sayang sekali aku harus pergi besok.
otherwise we could just keep driving.
Jika tidak, aku akan terus mengemudi.
You sing
Kamu bernyanyi.
really well.
Cukup bagus.
I'll take you back to your hotel first,
Mengantarmu kembali ke hotel dulu.
then I'll take a taxi home.
Aku naik taksi pulang sendiri.
Tomorrow morning I'll take you to the airport,
Aku akan mengantarmu ke bandara besok pagi.
and then
Lalu,
I'll go to Leifeng Tower.
aku pergi ke Menara Leifeng.
Xiaomi,
Xiao Mi.
go to the dance group tomorrow
Besok datang ke grup.
and take a photo of Shi Diandian's registered phone number
Berikan nomor telepon
for me.
Tolong fotokan aku.
Why are you looking for her?
Kenapa kau mencarinya?
Who is she?
Siapa dia?
I don't know who she is.
Tidak tahu siapa.
I want to ask her why she took Zhou Tong to the hospital.
Tanya dia kenapa mau antar Zhoutong ke rumah sakit.
Why did she come looking for me at the ballet group?
Kenapa mencariku di grup balet?
Arrange one for us.
Atur satu untuk kami.
We'd like to take a private photo.
Foto berdua.
Please set it up for us.
Atur untuk kami.
This is President Song.
Ini adalah Direktur Song.
President Song.
Direktur Song.
Hello, President Song.
Halo, Direktur Song.
Master Zhao is teaching us today
Guru besar Zhao bisa datang ke kelas,
all because of President Song's influence.
semua melihat muka Direktur Song.
Everyone, let's thank President Song.
Semuanya cepat berterima kasih kepada Direktur Song.
Thank you, President Song!
Terima kasih, Direktur Song. Terima kasih, Direktur Song.
We're so grateful. Thank you!
Terima kasih banyak. Terima kasih.
No need to thank me.
Sama-sama.
Come on, let's get in position.
Ayo, kita berdiri dengan baik.
Master Zhao will be here any minute.
Master Zhao akan segera tiba.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Master Zhao called me
Semalam,
last night
Master Zhao meneleponku.
to let me know.
untuk memberitahuku.
Sis,
Kak.
it hasn't been this lively in two months.
Sudah dua bulan tidak begitu ramai.
These are Zhou Tong's
Ini punya Zhou.
towel,
Handuk.
toothpaste and toothbrush.
Pasta gigi, sikat gigi.
Should we
Ini...
throw them away?
Mau dibuang?
It hurts to throw them away.
Tidak nyaman jika dibuang.
But keeping them here
Jika tidak dibuang, lihat seperti ini.
and seeing them hurts even more.
hatiku lebih sedih.
I'm
Aku...
hurting too.
Aku juga sedih.
Master Zhao is here!
Master Zhao sudah datang.
Hello everyone.
Halo.
Can I go upstairs?
Boleh aku naik?
With this kind of reception,
Seperti ini.
how could I say no?
Apa aku boleh bilang tidak boleh?
Hello, Teacher Zhao.
Halo, Guru Zhao.
Hello everyone.
Halo.
Come,
Ayo.
let's take it slow.
Kita pelan-pelan.
Don't push.
Jangan berdesakan.
Let's stand properly, everyone.
Kita berdiri dengan baik, kita berdiri dengan baik.
Listen to me,
Dengarkan aku.
let's form two rows,
Kita berdiri dua baris.
okay?
Oke?
We'll go up shortly.
Nanti naik.
Come on, don't rush,
Ayo, jangan buru-buru, satu per satu.
line up one by one,
Satu per satu.
other children please step back.
Anak-anak lain mundur dulu.
Everyone together.
Semuanya.
Come on.
Ayo.
Let's take a group photo.
Foto semuanya.
The main thing is,
Utamanya adalah
Manager Song,
Direktur Song, Direktur Song.
get her over here.
Panggil dia kemari.
Mr. Song,
Direktur Song.
Master Zhao is asking for you.
Master Zhao memanggil Anda.
I'm busy.
Tidak ada waktu.
Master Zhao said
Master Zhao sudah bilang,
you're the guest of honor.
terutama Anda.
Come on, Mr. Song.
Ayo, Direktur Song.
Come on.
Mari, mari, mari.
Mr. Song is here!
Direktur Song sudah datang.
Come, come over here,
Kemari, kemari, kemari.
I'll sit with Mr. Song.
Aku duduk bersama Direktur Song.
Come on,
Ayo.
Tiantian, take
Candy, kamu foto.
a photo.
Direktur Song.
Come on, children, stand properly.
Ayo, anak-anak berdiri dengan baik.
Hello, sir.
Halo, Paman.
Alright,
Baik.
look this way.
Kamu lihat ke depan.
Did Qiao Guanghui force you to do this?
Qiao Guanghui yang memaksamu?
Yes.
Benar.
Not bad,
Boleh.
you've already connected with the girls.
Dia sendiri sudah menghubungi gadis kecil.
They asked for my number first.
Mereka yang meminta nomor teleponku.
I still have some status in the ballet world.
Aku masih memiliki kedudukan di dunia balet.
Fine then,
Baiklah.
go ahead with the photos.
Kamu foto saja.
I'll stay out of it.
Aku tidak ikut campur.
What do you mean 'go ahead'?
Apa maksudnya aku yang foto?
You think I want to?
Kamu kira aku bersedia?
Qiao Guanghui said
Qiao Guanghui sudah bilang,
you must be happy today.
kamu harus senang datang hari ini.
How conflicted you are.
Sangat keras kepala.
It's fine for now.
Saat ini masih lumayan.
Right,
Benar.
couldn't find your dignity
Di dunia balet,
in the ballet world,
tidak menemukan harga diri.
so you came to me for it.
Datang ke tempatku untuk mencari harga diri.
Why do you always mock me?
Kenapa kamu selalu menyindir aku?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Come on, everyone look here.
Ayo, semuanya lihat ke sini.
Are you happy?
Senang tidak?
Yes!
Senang.
If you're happy, let's take one more.
Foto sekali lagi jika senang.
Are you happy?
Senang tidak?
If you're not happy,
Kamu tidak senang?
then Qiao Guanghui won't be happy,
Qiao Guanghui tidak senang,
and I came for nothing.
Sia-sia aku datang.
Two, three!
Dua, tiga.
Cheese!
Senyum.
It's your turn, KLEIN.
KLEIN, giliranmu.
I'm going to Hangzhou tomorrow.
Besok aku pergi ke Hangzhou.
Let's work on both fronts,
Kita berdua akan menyelesaikannya.
the bureau has approved the revival of 'The Legend of White Snake'.
Biro setuju untuk mengulang "Legenda Ular Putih".
Not bad.
Lumayan.
Goodbye, teacher.
Sampai jumpa, Guru.
Master Zhao will teach here next time,
Guru Zhao lain kali belajar di sini,
I'll let you all know.
aku akan memberitahu kalian.
Alright!
Baik.
Okay.
Baik, baik, baik.
In the future,
Kelak
we can recruit more students.
murid bisa merekrut lebih banyak.
And then the price
Lalu harganya
can be raised a bit too.
juga bisa naik sedikit.
Can you move back a step when you talk?
Bisakah kamu berbicara di langkah sebelumnya?
I can only see your head.
Tergantung kepalamu.
I promised them
Aku sudah berjanji pada mereka.
that I would
Kelak,
teach once a week from now on.
satu kelas seminggu sekali.
In this plastic bag
Di dalam kantong plastik ini
are Zhou Tong's toothpaste and toothbrush.
adalah pasta gigi dan sikat gigi Zhou Tong.
Should we throw them away?
Menurutmu dibuang atau tidak?
Did you throw away
Yang lainnya.
the other things?
Kau membuangnya?
I'm an artist.
Aku seorang seniman.
I specialize
Aku...
in studying human emotions.
khusus mempelajari perasaan orang.
Would you like
Bagaimana jika
me to comfort you?
aku menghiburmu?
Would you like some tea?
Mau minum teh?
No need,
Tidak perlu.
just a few words
Beberapa kalimat ini...
will do,
harus...
no tea needed.
Tidak perlu minum.
Go ahead.
Katakan.
Life
Kehidupan
is like morning dew.
Seperti embun pagi.
The sun comes out,
Matahari sudah terbit.
enjoy it.
Menikmati.
But the sun also makes the dew disappear.
Tapi matahari juga menghilangkan embun pagi.
Coming and going
Menyambut dan mengantar.
happens in the blink of an eye.
Di ruang pengarahan.
But there is one thing
Tapi ada satu hal
that is most important.
yang paling penting.
What?
Apa?
Faith.
Keyakinan.
Family, friendship, love,
Keluarga, persahabatan, cinta.
career,
Karier.
survival,
bertahan hidup.
all depend on faith.
mengandalkan keyakinan.
As long as you have faith,
Asalkan ada keyakinan,
you won't worry about
kau tidak akan khawatir
these toothbrushes and toothpaste anymore.
kamu tidak akan khawatir lagi.
Are you done?
Sudah selesai.
The principle is simple,
Logikanya sangat sederhana.
it's just a matter of when you figure it out.
Tergantung kapan kamu mulai mengerti.
Have you figured it out?
Apakah kamu sudah mengerti?
When did you figure it out?
Kapan kau membuka pikiranmu?
Back in the day, I was also desperate.
Dulu aku juga sangat ingin hidup.
Chang Ying,
Chang Ying.
Qiao Guanghui must have told you, right?
Qiao Guanghui sudah memberitahumu, 'kan?
Who?
Siapa?
My love.
Cintaku.
For her, I could
Demi dia, aku bisa
go without food,
Tidak makan.
without sleep,
Tidak tidur.
I could even give up dancing.
aku bisa tidak menari.
Even if it meant wandering the world.
Bahkan menjelajahi dunia.
Of course,
Tentu saja.
I didn't end up wandering the world.
pada akhirnya juga tidak berkelana.
But when Chang Ying left,
Tapi setelah Chang Ying pergi,
I figured it out.
aku sudah mengerti.
You figured it out after being dumped?
Kau akan sadar setelah mencampakkanku.
Pretty much.
Kurang lebih.
You artistic types,
Kalian seniman,
none of you are reliable.
tidak ada yang bisa diandalkan.
Tomorrow I'm going
Besok,
to Hangzhou
pergi ke Hangzhou.
to find Yaoyao,
Cari goyang.
waiting for her to return.
Tunggu dia kembali.
I'll have her come see you.
aku suruh dia datang menemuimu.
It would be best if we could get Zhou Tong back.
Lebih baik bisa menemukan Zhou Tong.
The director isn't coming.
Direktur tak datang.
He's not coming.
Tidak datang.
It feels quite strange.
Lumayan tidak terbiasa.
He's been yelling at me since I joined the ballet company as a child.
Dimarahi olehnya sejak kecil.
I'm not used to it either,
Aku juga tidak terbiasa.
but he's just not here.
Namun, dia tak datang.
Sister Yun,
Kak Yun.
Brother Yin.
Kak Yin.
This is the music for 'Jin Se'.
Ini adalah lagu "Jinse".
The emotional core focuses on
Emosi
the sisterhood between White Snake and Xiao Qing.
ular putih dan Xiaoqing sebagai intinya.
A thousand years of inseparable companionship.
Kebaikan yang tidak terpisahkan selama ribuan tahun
They descend to the mortal world and meet Xu Xian,
Bertemu Xu Xian di dunia manusia.
searching for true love among humans.
menjelajahi cinta sejati di dunia.
Division,
Terpisah.
suspicion.
Ragu.
Mortal love
Menggunakan cinta manusia,
tests their immortal bond.
untuk menguji budi alam peri.
Arguments,
Pertengkaran.
understanding,
Aku mengerti.
reconciliation.
Kembali bersama.
Accepting the cycle of mortal life.
Menerima reinkarnasi dunia.
Xu Xian is merely mortal,
Xu Xian hanyalah manusia biasa.
with a brief life,
Hidup singkat
just a passerby.
Seperti orang yang lewat
White Snake and Xiao Qing,
Ular putih dan Cheong
after a brief separation,
Setelah berpisah sementara,
await another millennium of being inseparable.
menunggu bayangan ribuan tahun berikutnya.
After they've both had Xu Xian,
Sudah ada Xu Xian.
can they reconcile?
apakah mereka masih bisa berbaikan?
Let's try.
Mari kita coba.
You said if we can reconcile,
Anda bilang bisa berbaikan,
then I can dance.
aku baru bisa menari.
Yes.
Bisa.
These are pre-choreographed movements.
Ini adalah gerakan yang sudah direncanakan.
So I'm just a visitor now?
Aku sudah jadi tamu.
Let's rehearse the duet first.
Kita latihan tarian duet dulu.
There's no Xu Xian.
Tidak ada Xu Xian.
Please use my phone
Tolong gunakan ponselku.
to record the video.
untuk merekam video.
I'll send it to Xiao Yao.
Aku kirim ke Xiao Ying.
Thanks, Yin.
Terima kasih, Kak Yin.
Why did I change into practice clothes then?
Kalau begitu untuk apa aku ganti baju latihan?
Could you stop talking so much?
Bisakah jangan banyak bicara?
I might not follow your choreography.
Aku belum tentu mengikuti karangan Anda.
I'll dance my own way.
Aku menari bagianku.
That's fine.
Boleh.
This is just preliminary choreography now,
Ini hanya prediksi.
like your improvisation with Xiao Yao last time.
Seperti improvisasimu dan Goo.
Keep in mind what I just said:
Ada maksud di dalam hati.
true love in the mortal world.
Cinta sejati di dunia.
Separation.
Terpisah.
Suspicion.
Ragu.
Gratitude.
Kebaikan.
Arguments.
Pertengkaran.
Reconciliation.
Kembali bersama.
Longing.
Kerinduan.
I understand.
Aku tahu.
The leave request form
Surat izin.
take it to my workplace
Bantu aku pergi
to apply for marriage leave.
cuti pernikahan.
You can rightfully take it to Ms. Jiang now.
Kamu bisa memberikannya kepada Kak Jiang secara resmi.
By the way,
Oh ya.
when you come back,
Kembali.
when should we go register?
Kapan kita pergi mendaftar?
Today is the 11th,
Hari ini tanggal 11.
I'll be gone for three days and return on the 14th,
Jalan tiga hari pulang tanggal 14.
then register on the 15th.
Tanggal 15.
Okay.
Baik.
No, that's not good.
Tidak.
Being away for three days
Jalan tiga hari.
and returning on the fourth day
Hari keempat pulang.
is bad luck.
Tidak beruntung.
Then the fifth day.
Kalau begitu, hari kelima.
How about the sixth day?
Hari keenam.
Double six brings good fortune,
berjalan lancar.
what do you think?
Oke?
What date is the sixth day?
Hari keenam tanggal berapa?
Friday, the 17th.
Tanggal 17, Jumat.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I'll go with whatever you decide.
Aku akan mendengarkanmu.
Then let's do the sixth day,
Kalau begitu, hari keenam.
the 17th.
Tanggal 17.
Okay.
Baik.
Such an important matter
Hal sepenting ini,
and you have no idea what to do?
Kau tidak punya ide?
Haven't we always been like this?
Bukankah kita selalu seperti ini?
Big or small,
Masalah besar dan kecil,
I always follow your lead.
semuanya mendengarkanmu.
I've made it a rule
Aku juga membuat peraturan untuk diriku sendiri.
for myself.
Begini.
It's safer
aman.
and less troublesome.
dan tenang.
I saw a game online this morning.
Tadi pagi melihat sebuah permainan di internet.
We take turns talking.
Kami berdua berbicara.
You start with 'fortunately,'
Kamu mulai dengan keberuntungan.
and I follow with 'unfortunately.'
Aku mengangkatnya dengan tidak beruntung.
For example,
Misalnya,
fortunately,
Hari ini sangat beruntung.
I won the lottery today.
Aku menang lotre.
Unfortunately,
Sayangnya,
I lost the ticket.
undiannya hilang.
Fortunately,
Untungnya,
I found
aku menyadari
the ticket in your pocket.
lotre ada di saku bajumu.
Unfortunately,
Sayangnya,
the clothes were washed
bajunya sudah dicuci.
and the ticket was ruined.
Lotrenya rusak.
Fortunately,
Untungnya,
the lottery center
Pusat Keberuntungan.
provided a plane ticket
Tiket.
for me
Biarkan aku
to collect the prize in Beijing.
pergi ke Beijing untuk menerima penghargaan.
Unfortunately,
Sayangnya,
the plane malfunctioned
pesawat rusak.
and you crashed on a deserted island.
Kau jatuh di pulau terpencil.
Fortunately,
Untungnya,
you were with me on the plane.
kau menemaniku di pesawat.
Unfortunately,
Sayangnya,
I missed the flight at first,
awalnya aku tidak sempat naik pesawat.
so you were the only one on that plane.
Kau satu-satunya di pesawat itu.
But fortunately,
Tapi untungnya,
there was someone else on the island.
ada seseorang di pulau terpencil.
Someone else was there.
Ada satu orang lagi.
Unfortunately,
Sayangnya,
that person was a man
orang itu adalah pria.
and a cannibal.
Dia juga Ogre.
I can't continue.
Tidak bisa dilanjutkan lagi.
Isn't it fun?
Katakan? Menyenangkan.
Fortunately,
Untungnya,
that cannibal
Ogre itu
happened to be a vegetarian.
kebetulan juga bersikeras makan vegetarian.
Unfortunately,
Sayangnya,
that person just gave up being vegetarian
orang itu kebetulan tidak bisa bertahan lagi.
and was ready to eat meat again.
Bersiap untuk makan daging.
Then fortunately,
Untungnya,
a plane from Beijing
kebetulan Beijing
came looking for me just in time.
datang ke pesawat mencariku.
Who was it?
Siapa?
People from the lottery center.
Dari Pusat Fucai.
Always Beijing.
Selalu Beijing.
Unfortunately,
Sayangnya,
I should have been
seharusnya sejak awal
the one
aku akan melakukannya.
saying 'unfortunately' from the beginning.
Aku akan bicara tentang kemalangan.
I'll do it myself.
Aku sendiri saja.
Xu Tian,
Xu Tian.
you don't need to go in.
Kau tak perlu masuk.
Just go back with the car.
Kau sebaiknya pulang dengan mobil.
I think it's going to rain outside.
Aku lihat di luar akan hujan.
Alright, Manager Fang,
Baik, Direktur Fang.
thank you.
Terima kasih.
Diandian.
Kamus.
What is it?
Ada apa?
Mom and Xiaoyue are here.
Ibu, Duean di sini.
Let's say it again,
Mari kita ulangi.
this time
Kali ini,
you say the fortunate part.
Kamu bilang beruntung.
The fortunate thing is
Untungnya,
I met you.
aku bertemu denganmu.
Same for me.
Aku juga.
Do you want to talk about the unfortunate part?
Kau harus mengatakan hal yang tidak bahagia.
There's nothing unfortunate.
Tidak ada kemalangan.
Okay.
Baik.
You two are so mushy,
Ini berminyak.
it's not like you're never coming back.
Bukannya tidak pulang lagi.
Call me when you get to Leifeng Tower.
Telepon aku di Menara Leifeng.
By the time I reach Leifeng Tower,
Ketika aku tiba di Menara Leifeng,
your plane will be taking off.
pesawatmu akan lepas landas.
I'll call you before takeoff.
Aku akan meneleponmu sebelum lepas landas.
Don't forget to submit the leave request.
Jangan lupa berikan surat izin.
Okay.
Baik.
There's an umbrella in the car,
Ada payung di mobil.
remember to take it.
Ingat pegang.
Got it.
Baik.
Let's go, Xu Tian.
Ayo, Xu Tian.
Welcome.
Selamat datang.
Umbrella.
Payung.
Thank you.
Terima kasih.
Are you there yet?
Sudah sampai?
Just got off the car.
Aku baru saja turun.
I'm about to take off.
Aku akan terbang.
I'll call you when I land.
Aku akan meneleponmu saat mendarat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
No need to call.
Tidak perlu.
Then I won't call you,
Kalau begitu aku tidak telepon lagi.
not even once in three days.
Dia tidak meneleponku selama tiga hari.
Then I'll call you instead.
Aku akan meneleponmu.
I'm turning off my phone.
Ponselku mati.
Okay.
Baik.
Tian.
Kak Tian.
Dian.
Kak Dian.
Why do you always fly economy too?
Kenapa kau selalu naik kelas ekonomi?
Mom can afford business class.
Ibu punya uang untuk duduk di kelas bisnis.
I can't afford it on my salary.
Aku tidak sanggup naik gaji.
Isn't Fang's money your money too?
Bukankah uang Kak Fang adalah uangmu?
That's different.
Itu berbeda.
I need to be frugal with my own money.
Aku harus berhemat.
I just told him I turned my phone off.
Aku baru saja memberitahunya bahwa ponselku mati.
How did you know I hadn't turned it off yet?
Bagaimana kau tahu aku belum mematikan ponselku?
Excuse me, are you Shi Diandian?
Apakah ini kamus batu?
Who are you?
Siapa kau?
Wen Xiaoyao.
Wen Xiaoyu.
Pool Hall Owner
Bos ruang biliar.
Old Caretaker
Pak tua.
South Asian Driver
Sopir Asia Selatan.
Property Management Guy
Kakak kecil dari properti.
Type
Tipe.
Production Assistant
Asisten statistik.
"B Team Set PA
"Tugas Grup B"
On-set Art Department Head
Ketua Tim Seni Lokasi.
DI Process Supervisor
Pengawas proses DI.